##HTML
####1. 必考：你是如何理解 HTML 语义化的？
####2. meta viewport 是做什么用的，怎么写？
  在 HTML 文件中的 <head> 标签里， 你将会找到这一行代码 <meta name="viewport" content="width=device-width">: 这行代码会强制地让手机浏览器采用它们真实可视窗口的宽度来加载网页（有些手机浏览器会提供不真实的可视窗口宽度, 然后加载比浏览器真实可视窗口的宽度大的宽度的网页，然后再缩小加载的页面，这样的做法对响应式图片或其他设计，没有任何帮助。我们会在未来的模块教给你更多关于这方面的知识）。
####3. 你用过哪些 HTML 5 标签？
- 语义化标签：
  - 常见的HTML语义化标签：
    - `<header>` :定义页面或章节的头部。它经常包含logo、页面标题和导航性的目录；页面中对`<header>` 个数没有限制；
    - `<nav>` ：定义文章导航栏，链接等；
    - `<main>` ：定义文章的主要内容，main标签在一份文档中是唯一的，其后代元素常常包括 `<article>` ；
    - `<article>` ：定义可以独立于内容其余部分的完整独立内容块。通常带有标题，当article内嵌article时，里外内容需相关，如一篇微博与评论；
    - `<section>` ：与article的差别在于，它是整体的一部分，或者是文章的一节，一般来说section也会带有标题；
    - `<aside>` ：侧边栏（与article并列存在）或者嵌入内容（在article内），通常认为是独立拆分出来而不受整体影响的一部分，作为主要内容的附属信息，如索引，词条列表，或者页面及站点的附属信息，如广告，作者资料介绍等；
    - `<footer>` ：页脚，通常包含作者、版权信息或者相关链接等；
  - 其它标签：
    - `<video>` ：代表一段视频及其视频文件和字幕，并提供了播放视频的用户界面。
    - `<audio>` : 代表一段声音，或音频流。
    - `<source>` : 为 `<video>` 或 `<audio>` 这类媒体元素指定媒体源。
    - `<track>` : 为 `<video>` 或 `<audio>` 这类媒体元素指定文本轨道（字幕）。
    - `<canvas>` : 代表位图区域 ，可以通过脚本在它上面实时呈现图形，如图表、游戏绘图等。
    - `<svg>` : 定义一个嵌入式矢量图。
    - `<progress>` : 代表进度条。

####4. H5 是什么？
- 移动端应用，手机版PPT，使用最新技术实现一定的动画特效
##CSS
####1. 必考：两种盒模型分别说一下。
- 为什么会出现新的一种盒模型？写起来更方便
####2. 必考：如何垂直居中？
####3. 必考：flex 怎么用，常用属性有哪些？
- 以下6个属性设置在容器上-----------------------------------------------------------
- `flex-direction`：改变主轴方向，默认水平（`row`）= inline方向，`column`（垂直）= block方向，`column-reverse`会将起始线和终止线交换
- `flex-wrap`：是否换行，默认不换行（`nowrap`），设置`wrap`换行
- `flex-flow`：是`flex-direction`+`flex-wrap`，简写：`flex-flow: row wrap;`
- `justify-content`：主轴方向上弹性项目的对齐方式
- `align-items`：交叉轴上弹性项目的对齐方式
- `align-content`：类似`justify-content`；属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
- 以下6个属性设置在项目上-----------------------------------------------------------
- `order`：定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。**必须整数。**
- `align-self`：定义了单个弹性项目在侧轴上应当如何对齐，这个定义会覆盖由 `align-items` 所确立的默认值。
- `flex-grow`：若`flex-grow`值为正整数，会沿主轴方向增长尺寸。根据每个子元素设置的值的大小来平分空白区域。
- `flex-shrink`：处理flex元素收缩的问题。也是正整数，值也大收缩的越小
- `flex-basis`：默认`auto`，如果元素设有宽度100px，那`width === flex-basis：100px;`，若没有width，则会自动填满父类
- `flex`：`flex-grow`+`flex-shrink`+`flex-basis`，`flex: 1 1 auto;`
  - 预定义值：
  - `flex: initial`：`flex: 0 1 auto;`
  - `flex: auto`：`flex: 1 1 auto;`
  - `flex: none`：`flex: 0 0 auto;`
  - `flex: 1`：`flex: 1 1 0;`，元素可以在flex-basis为0的基础上伸缩。

- `justify-items`
- `justify-self`：类似`align-self`；
####4. 必考：BFC 是什么？
####5. CSS 选择器优先级
####6. 清除浮动说一下
##原生JavaScript
####1. 必考：ES 6 语法知道哪些，分别怎么用？
- 前十个加3
- 作用域
  - 块级作用域( {} )
  - let: **块级变量**
    - 1. 不能重复声明；var可重复声明
    - 2. 不会变量提升，必须先声明再使用，否则会报错；var不会
    - 3. let是块级变量，其父环境或者兄弟换地不能访问其值
    - 4. 存在暂时性死区
  - const: **块级常量**
    - 1-4:与let一样
    - 5. 必须赋初始值，且值不再更改
    - 6. 若是对象，则存储的是地址，故内容可更改
  - 某些情况：
    - ```
      let a = 1;          |   let a = 1;
      function fn1(){     |   function fn1(){
        console.log(a);   |     console.log(a);
      }                   |     let a = 2;
                          |   }
      fn1()               |   fn1()
      a === 1             |   报错，a不能在定义之前被访问
      ```
- 箭头函数
- 参数处理
  - 默认参数值：`function multiply(a, b = 1){}`
  - 剩余参数: 剩余参数语法允许我们将一个不定数量的参数表示为一个数组。`function sum(...theArgs){}`
  - 展开运算符
    - ```
      function myFunction(v, w, x, y, z, a, b) { 
        console.log('v',v)
        console.log('w',w)
        console.log('x',x)
        console.log('y',y)
        console.log('z',z)
        console.log('a',a)
        console.log('b',b)
      }
      var args = [0, 1];
      myFunction(-1, ...args, 2, ...[3]);//-1,0,1,2,3,undefined,undefined
      myFunction(-1, ...args, 2, ...[3,4,5]);//-1,0,1,2,3,4,5
      ```
- 模板字面量
  - 多行字符串： \` `
  - 多行字符串插值
    - \`my name is ${ name }`:这样使用变量
    - \`my name is ${ name + 'yahu' }`:这样使用变量
  - 带标签带模板字面量
    - ```
      function template(strings, ...keys) {
        return (function(...values) {
          var dict = values[values.length - 1] || {};
          var result = [strings[0]];
          keys.forEach(function(key, i) {
            var value = Number.isInteger(key) ? values[key] : dict[key];
            result.push(value, strings[i + 1]);
          });
          return result.join('');
        });
      }
      var t1Closure = template`${0}${1}${0}!`;
      t1Closure('Y', 'A');  // "YAY!" 
      var t2Closure = template`${0} ${'foo'}!`;
      t2Closure('Hello', {foo: 'World'});  // "Hello World!"
      ```
  - 原始字符串
    - ```
      var str = String.raw`Hi\n${2+3}!`; // "Hi\n5!"
      // String.raw()是字符串的自带属性
      str.length; // 6
      str.split('').join(','); // "H,i,\,n,5,!"
      ``` 
- 对象属性加强
  - ```
    //旧写法
    var a = 'foo', b = 42, c = {};
    var o = {a: a, b: b, c: c};
    //新写法
    var a = 'foo', b = 42, c = {};
    var o = {a, b, c};

    //旧写法
    var o = {
      property: function ([parameters]) {}
    };
    //新写法
    var o = {
      property([parameters]) {}
    };

    //新写法
    var prop = 'foo';
    var o = {
      [prop]: 'hey',
      ['b' + 'ar']: 'there'
    };
    ```
- 解构赋值
  - 数组匹配：
    - ```
      [a, b] = [10, 20];//a === 10,b === 20
      [a, b, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];//reset ===[3,4,5]
      [b, a] = [a, b];//交换变量值
      ```
  - 对象匹配：
    - ```
      var objABC = {a: 1, b: 2,c: 3,d: 4,e :5}
      let { a, b, c } = objABC;//a === 1, b === 2,c === 3
      var {a = 10, aa = 5} = objABC;// a === 1,aa === 5
      var {a:aa = 10, b:bb = 5} = {a: 3};
      console.log(aa); // 3
      console.log(bb); // 5
      ```
  - 参数匹配：
    - `function g ({ name: n, val: v }){}`
- 模块
  - 导入(import)
    - ```
      import "module-name"; //导入文件
      import defaultExport from "module-name"; //导入文件默认导出接口
      import * as name from "module-name"; //导出所有接口，并取名为name
      import { export } from "module-name"; //导出指定接口
      import { export as alias } from "module-name";//给指定接口取名
      import { foo , bar } from "module-name";//导出具有此名的接口
      import { export1 , export2 as alias2 , [...] } from "module-name";//导出多个接口
      ```
  - 导出(export)
    - ```
      // 导出单个特性
      export let name1, name2, …, nameN; // also var, const
      export let name1 = …, name2 = …, …, nameN; // also var, const
      export function FunctionName(){...}
      export class ClassName {...}
      // 导出列表
      export { name1, name2, …, nameN };
      // 重命名导出
      export { variable1 as name1, variable2 as name2, …, nameN };
      ```
  - 默认导出(export default)
    - ```
      // 默认导出
      export default expression;
      export default function (…) { … } // also class, function*
      export default function name1(…) { … } // also class, function*
      export { name1 as default, … };
      // Aggregating modules
      export * from …;//如果需要导出默认值，请使用下列代码：export {default} from 'mod';
      export { name1, name2, …, nameN } from …;
      export { import1 as name1, import2 as name2, …, nameN } from …;
      export { default } from …;
      ```
- 类
- 迭代
  - 迭代器：是一个对象，它定义一个序列，并在终止时可能返回一个返回值。通过使用`next()`方法访问下一个值，返回值由两部分组成：`value`表示下一个的值和`done`表示是不是最后一个：`{value: 1, done: false}`，`done: true`是到末尾了
  - for...of
  - ```
    function* foo(){
      yield 1;
      yield 2;
    }
    for (let o of foo()) {
      console.log(o);
      // expected output: 1
      break; // closes iterator, triggers return
    }
    ```
- 生成器: 生成器函数使用`function*`语法编写
- Promise
- 元编程
  - Proxy
  - Reflect
####2. 必考 Promise、Promise.all、Promise.race、Promise.allSettled() 分别怎么用？
####3. 必考：手写函数防抖和函数节流
- 函数防抖：是指触发事件后在 n 秒内函数只能执行一次，如果在 n 秒内又触发了事件，则会重新计算函数执行时间。就是外卖员
  - ```
    function debounce(fn, delay) {
      let timerId = null
      return function () {
        let context = this
        let args = arguments
        if (timerId) clearTimeout(timerId)
        timerId = setTimeout(() => {
          fn.apply(context, args)
        }, delay)
      }
    }
    ```
- 函数节流：是指连续触发事件但是在 n 秒中只执行一次函数。就像技能CD。
  - 一般有两种方式可以实现，分别是时间戳版和定时器版
    - ```
      // 时间戳版
      function throttle(fn, delay) {
        var prev = Date.now()
        return function() {
          var context = this
          var args = arguments
          var now = Date.now()
          if (now - prev >= delay) {
            fn.apply(context, args)
            prev = now
          }
        }
      }

      // 定时器版
      function throttle(fn, delay) {
        let timerId = null
        return function () {
          let context = this
          let args = arguments
          if (!timerId) {
            timerId = setTimeout(() => {
              timerId = null
              fn.apply(context, args)
            }, delay)
          }
        }
      }
      ```
####4. 必考：手写AJAX
####5. 必考：这段代码里的 this 是什么？
####6. 必考：闭包/立即执行函数是什么？
####7. 必考：什么是 JSONP，什么是 CORS，什么是跨域？
####8. 常考：async/await 怎么用，如何捕获异常？
- ```
  let a = 0;
  let test = async () => {
    a = a + await 10;
    console.log(a);
  }
  test(); //10
  console.log(++a); //先加再打印a
  console.log(a++); //先打印a再加加
- ```
- for await来弥补awiat数组的bug
- try/catch
####9. 常考：如何实现深拷贝？
- 递归，判断类型，检查环
####10. 常考：如何用正则实现 trim()？
####11. 常考：不用 class 如何实现继承？用 class 又如何实现？
####12. 常考：如何实现数组去重？
- [...new Set(array)]
- WeakMap
####13. 放弃：== 相关题目（反着答）
####14. 送命题：手写一个 Promise
##DOM
####1. 必考：事件委托
####2. 曾考：用 mouse 事件写一个可拖曳的 div
##HTTP
####1. 必考：HTTP 状态码知道哪些？分别什么意思？
####2. 大公司必考：HTTP 缓存有哪几种？
####3. 必考：GET 和 POST 的区别
####4. Cookie V.S. LocalStorage V.S. SessionStorage V.S. Session
##Vue
####1. 必考：watch 和 computed 和 methods 区别是什么？
- computed: 当页面中有某些数据依赖其他数据进行变动的时候，可以使用计算属性。**就算在data中没有直接声明出要计算的变量，也可以直接在computed中写入。*computed擅长处理的情景：一个数据受多个数据的影响。***
  - ```
    var vm = new Vue({  
        el: '#app',  
        data: {  
            firstName: 'Foo',  
            lastName: 'Bar',  
        },  
        computed: {  
            fullName: function () {  
                return this.firstName + ' ' + this.lastName  
            }  
        }  
    })

    计算属性默认只有getter，可以在需要的时候自己设定setter：

    computed: {
        fullName: {
            // getter
            get: function () {
                return this.firstName + ' ' + this.lastName
            },
            // setter
            set: function (newValue) {
                var names = newValue.split(' ')
                this.firstName = names[0]
                this.lastName = names[names.length - 1]
            }
        }
    }

    运行vm.fullName = ‘y k’，相应的firstName和lastName也会改变。
    ```
- watch: 用于观察和监听页面上的vue实例，在大部分情况下会使用computed，但如果要在数据变化的同时进行异步操作或者是有比较大的开销，那么watch为最佳选择。watch为一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。值也可以是方法名，或者包含选项的对象。**如果data中没有相应属性，不能使用watch。*watch擅长处理的情景：一个数据影响多个数据。***
  - ```
    var vm = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            firstName: 'Foo',
            lastName: 'Bar',
            fullName: 'Foo Bar'
        },
        watch: {
            firstName: function (val) {
                this.fullName = val + ' ' + this.lastName
            },
            lastName: function (val) {
                this.fullName = this.firstName + ' ' + val
            }
        }
    })
    ```
- methods：通常在这里面写入方法，只要调用就会重新执行一次。
####2. 必考：Vue 有哪些生命周期钩子函数？分别有什么用？
####3. 必考：Vue 如何实现组件间通信？
- 组件之间任意通信
  - 父子链：子组件可以使用 `this.$parent` 来访问父组件实例；而父组件可以使用 `this.$children` 来访问它的所有子组件实例。这些方法可以递归向上或向下，直到根实例或者叶子实例。
####4. 必考：Vue 数据响应式怎么做到的？
####5. 必考：Vue.set 是做什么用的？
- 在vue中,当一个对象是响应式的，如果仅仅使用普通的方式向这个对象添加或修改属性的值，值是不会触发视图更新的。**但如果使用vue.set或者this.$set的方式便可以使得新添加的属性也是响应式的，并触发视图更新。仅此而已。*它必须用于向响应式对象上添加新属性，英文Vue无法探测普通的新增属性。***
- `Vue.set` 与 `this.$set`的区别？
  `Vue.set` 可以设置实例创建之后添加的属性，如sex，而 `this.$set` 只能设置实例创建后存在的属性。
####6. Vuex 你怎么用的？
1. 在src文件目录下新建一个名为store的文件夹，为方便引入并在store文件夹里新建一个index.js,里面的内容如下:
   ```
   import Vue from 'vue';
   import Vuex from 'vuex';
   Vue.use(Vuex);
   const store = new Vuex.Store();
   
   export default store;
   ```
2. 在 main.js里面引入store，然后再全局注入一下，这样一来就可以在任何一个组件里面使用this.$store了：
   ```
   import store from './store'//引入store
 
   new Vue({
     el: '#app',
     router,
     store,//使用store
     template: '<App/>',
     components: { App }
   })
   ```
3. 回到store文件的index.js里面，添加state、getters、mutations、actions添加进去：
   ```
   import Vue from 'vue';
   import Vuex from 'vuex';
   Vue.use(Vuex);
   const state={   //要设置的全局访问的state对象
     showFooter: true,
     changableNum:0
     //要设置的初始属性值
   };
   const getters = {   //实时监听state值的变化(最新状态)
     isShow(state) {  //承载变化的showFooter的值
       return state.showFooter
     },
     getChangedNum(){  //承载变化的changebleNum的值
       return state.changableNum
    }
   };
   const mutations = {
     show(state) {   //自定义改变state初始值的方法，这里面的参数除了state之外还可以再传额外的参数(变量或对象);
       state.showFooter = true;
     },
     hide(state) {  //同上
       state.showFooter = false;
     },
     newNum(state,sum){ //同上，这里面的参数除了state之外还传了需要增加的值sum
       state.changableNum+=sum;
    }
   };
   const actions = {
     hideFooter(context) {  //自定义触发mutations里函数的方法，context与store 实例具有相同方法和属性
       context.commit('hide');
     },
     showFooter(context) {  //同上注释
       context.commit('show');
     },
     getNewNum(context,num){   //同上注释，num为要变化的形参
       context.commit('newNum',num)
     }
   };
   const store = new Vuex.Store({
     state,
     getters,
     mutations,
     actions
   });
   export default store;

   1.可通过 this.$store.state.showFooter 在任意组件获取showFooter的值，但这不是最理想的获取方式
   2.vuex官方API提供了一个getters，和vue计算属性computed一样，来实时监听state值的变化(最新状态)，以此来获取值：
    this.$store.getters.isShow
   3.mutattions也是一个对象，同步执行。通过 this.$store.commit('show') 来同步改变值，不是理想方式。
   4.actions也是个对象变量，可以执行异步操作，用来触发mutations的方法，通过 this.$store.dispatch('hideFooter') 来触发，改变值。

   使用方式：
   <template>
    <div id="app">
      <router-view/>
      <FooterBar v-if="isShow" />
    </div>
   </template>
   <script>
   import FooterBar from '@/components/common/FooterBar'
   import config from './config/index'
   export default {
     name: 'App',
     components:{
       FooterBar:FooterBar
     },
     data(){
       return { }
     },
     computed:{
       isShow(){
         return this.$store.getters.isShow;
       }
     },
     watch:{
       $route(to,from){ //跳转组件页面后，监听路由参数中对应的当前页面以及上一个页面
           console.log(to)
         if(to.name=='book'||to.name=='my'){ // to.name来获取当前所显示的页面，从而控制该显示或隐藏footerBar组件
           this.$store.dispatch('showFooter') // 利用派发全局state.showFooter的值来控制
         }else{
           this.$store.dispatch('hideFooter')
         }
       }
     }
   }
   </script>
   ```
####7. VueRouter 你怎么用的？
- route，它是一条路由。
  `{ path: '/home', component: Home }`
- routes，是一组路由。
  ```
  const routes = [
    { path: '/home', component: Home },
    { path: '/about', component: About }
  ]
  ```
- router,可以理解为一个容器，或一种机制，它管理了一组route。简单来说，route只是进行了URL和函数的映射，而在当接收到一个URL之后，去路由映射表中查找相应的函数，这个过程是由router来处理的。
  ```
  const router = new VueRouter({
    routes
  })
  ```
- 路由跳转
  1. 可以手写完整的path：
  - ```
    this.$router.push({path:`/user/${userId}`})

    这种方式需要在路由中作如下配置:
    {
      path: '/user/:userId',
      name: '***',
      component: ***
    }
    这种接收参数的方式是this.$route.params.userId。
    ``` 
  2. 用params传递：
  - ```
    this.$router.push({name:'Login',params:{id:'leelei'}})
    //不带参数 变成 ip/login
    ```
  3. 用query传递：
  - ```
    this.$router.push({path:'/login',query:{id:'leelei'})
    //带查询参数变成 ip/login?id=leelei
    //带斜杠/代表从根目录出发，不会嵌套之前的路径
    ```
  4. query传参是针对path的，params传参是针对name的接收参数的方式都差不多。`this.$route.query.`和`this.$route.params.`
- 注意
  1. **使用query传参的话，会在浏览器的url栏看到传的参数类似于get请求，使用params传参的话则不会，类似于post请求。**
  2. **如果提供了path，params将会被忽略（即如果要使用params传参，则一定要使用name），但是query不属于这种情况。如果使用完整路径和query传参，刷新页面时不会造成路由传参的参数丢失。**
  3. **router.push和router.replace的区别是：replace不会向 history 添加新记录，而是替换掉当前的 history 记录，即使用replace跳转到的网页‘后退’按钮不能点击。**
####8. 路由守卫是什么？
- 用来通过跳转或取消的方式守卫导航。有多种机会植入路由导航过程中：全局的, 单个路由独享的, 或者组件级的。
- 记住参数或查询的改变并不会触发进入/离开的导航守卫。你可以通过观察 $route 对象来应对这些变化，或使用 beforeRouteUpdate 的组件内守卫。
- 各种守卫
  - 全局前置守卫 `router.beforeEach((to, from, next) => { ... })`
  - 全局解析守卫 `router.beforeResolve`，和 `beforeEach` 类似
  - 全局后置钩子 `router.afterEach((to, from) => {...})`
  - 路由独享的守卫 `beforeEnter`
    const router = new VueRouter({
      routes: [
        {
          path: '/foo',
          component: Foo,
          beforeEnter: (to, from, next) => {
            // ...
          }
        }
      ]
    })
  - 组件内的守卫
    - `beforeRouteEnter`
    - `beforeRouteUpdate`
    - `beforeRouteLeave`
    - ```
      const Foo = {
        template: `...`,
        beforeRouteEnter (to, from, next) {
        // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
        // 不！能！获取组件实例 `this`
        // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
        },
        beforeRouteUpdate (to, from, next) {
          // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
          // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
          // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
          // 可以访问组件实例 `this`
        },
        beforeRouteLeave (to, from, next) {
          // 导航离开该组件的对应路由时调用
          // 可以访问组件实例 `this`
        }
      }

      beforeRouteEnter 守卫**不能**访问 this，因为守卫在导航确认前被调用,因此即将登场的新组件还没被创建。你可以通过传一个回调给 next 来访问组件实例。
      beforeRouteEnter (to, from, next) {
        next(vm => {
          // 通过 `vm` 访问组件实例
        })
      }
      ```
- 完整的导航解析流程：
  1. 导航被触发。
  2. 在失活的组件里调用离开守卫。
  3. 调用全局的 beforeEach 守卫。
  4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
  5. 在路由配置里调用 beforeEnter。
  6. 解析异步路由组件。
  7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
  8. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
  9. 导航被确认。
  10. 调用全局的 afterEach 钩子。
  11. 触发 DOM 更新。
  12. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。
##React
####1. 必考：受控组件 V.S. 非受控组件
-  React 有两种不同的方式来处理表单输入。在大多数情况下，你应该使用受控组件。
-  **如果一个 input 表单元素的值是由 React 控制，就称其为受控组件**。当用户将数据输入到受控组件时，会触发修改状态的事件处理器，这时由你的代码来决定此输入是否有效（如果有效就使用更新后的值重新渲染）。如果不重新渲染，则表单元素将保持不变。
-  一个非受控组件，就像是运行在 React 体系之外的表单元素。当用户将数据输入到表单字段（例如 input，dropdown 等）时，React 不需要做任何事情就可以映射更新后的信息。然而，这也意味着，**你无法强制给这个表单字段设置一个特定值。**
####2. 必考：React 有哪些生命周期函数？分别有什么用？（Ajax 请求放在哪个阶段？）
- 过时的生命周期函数
  1. 挂载：`constructor()` => `componentWillMount()` => `render()` => `componentDidMount()`
  2. 更新：`componentWillReceiveProps()` => `shouldComponentUpdate()` => `componentWillUpdate()` => `render()` => `componentDidUpdate()`
  3. 卸载：`componentWillUnmount()`
- 最新生命周期函数
  1. 挂载：`constructor()` => `static getDerivedStateFromProps()` => `render()` => `componentDidMount()`
  2. 更新：`static getDerivedStateFromProps()` => `shouldComponentUpdate()` => `render()` => `getSnapshotBeforeUpdate()` => `componentDidUpdate()`
  3. 卸载：`componentWillUnmount()`
  4. 错误处理：`static getDerivedStateFromError()`、`componentDidCatch()`
  5. 其他API：`setState()`、`forceUpdate()`
- 生命周期作用
  1. `render()`: 是 `class` 组件中唯一必须实现的方法。保持 `render()` 为纯函数，可以使组件更容易思考。
  2. `constructor(props)`: 如果不初始化 `state` 或不进行方法绑定，则不需要为 React 组件实现构造函数。在为 `React.Component` 子类实现构造函数时，应在其他语句之前前调用 `super(props)`。否则，`this.props` 在构造函数中可能会出现未定义的 bug。通常，在 React 中，构造函数仅用于以下两种情况：
     - 通过给 this.state 赋值对象来初始化内部 state。
     - 为事件处理函数绑定实例
  **避免将 `props` 的值复制给 `state`**!如此做毫无必要（你可以直接使用 `this.props.color`），同时还产生了 bug（更新 `prop` 中的 `color` 时，并不会影响 `state`）。
  3. `componentDidMount()`: 会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里。**这里适合发送网络请求获取数据也是比较适合添加订阅的地方**。如果添加了订阅，请不要忘记在 `componentWillUnmount()` 里取消订阅。还可以在 `componentDidMount()` 里可以直接调用 `setState()`。它将触发额外渲染，但此渲染会发生在浏览器更新屏幕之前。如此保证了即使在 `render()` 两次调用的情况下，用户也不会看到中间状态。
  4. `componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)`: 会在更新后会被立即调用。首次渲染不会执行此方法。**当组件更新后，可以在此处对 DOM 进行操作。如果你对更新前后的 `props` 进行了比较，也可以选择在此处进行网络请求。（例如，当 `props` 未发生变化时，则不会执行网络请求）。可以在 `componentDidUpdate()` 中直接调用 `setState()`，但请注意它必须被包裹在一个条件语件里**，正如上述的例子那样进行处理，否则会导致死循环。如果组件实现了 `getSnapshotBeforeUpdate()` 生命周期（不常用），则它的返回值将作为 `componentDidUpdate()` 的第三个参数 “`snapshot`” 参数传递。否则此参数将为 `undefined`。**如果 `shouldComponentUpdate()` 返回值为 `false`，则不会调用 `componentDidUpdate()`。**
  5. `componentWillUnmount()`: 在组件卸载及销毁之前直接调用。在此方法中执行必要的清理操作，例如，清除 timer，取消网络请求或清除在 `componentDidMount()` 中创建的订阅等。`componentWillUnmount()` 中不应调用 `setState()`，因为该组件将永远不会重新渲染。组件实例卸载后，将永远不会再挂载它。
  6. `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`: 根据 `shouldComponentUpdate()` 的返回值，判断 React 组件的输出是否受当前 `state` 或 `props` 更改的影响。默认行为是 `state` 每次发生变化组件都会重新渲染。大部分情况下，你应该遵循默认行为。当 `props` 或 `state` 发生变化时，`shouldComponentUpdate()` 会在渲染执行之前被调用。返回值默认为 `true`。首次渲染或使用 `forceUpdate()` 时不会调用该方法。`PureComponent` 会对 `props` 和 `state` 进行浅层比较，并减少了跳过必要更新的可能性。而不是手动编写 `shouldComponentUpdate()` 。
   `class List extends React.PureComponent{ }`
   **返回 false 并不会阻止子组件在 state 更改时重新渲染。不建议在 shouldComponentUpdate() 中进行深层比较或使用 JSON.stringify()。这样非常影响效率，且会损害性能。**
####3. 必考：React 如何实现组件间通信？
- 非父子组件通信：
  - context
  - 发布订阅事件
  - 全局变量
####4. 必考：shouldComponentUpdate 有什么用？
- `shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)`: 根据 `shouldComponentUpdate()` 的返回值，判断 React 组件的输出是否受当前 `state` 或 `props` 更改的影响。默认行为是 `state` 每次发生变化组件都会重新渲染。大部分情况下，你应该遵循默认行为。当 `props` 或 `state` 发生变化时，`shouldComponentUpdate()` 会在渲染执行之前被调用。返回值默认为 `true`。首次渲染或使用 `forceUpdate()` 时不会调用该方法。`PureComponent` 会对 `props` 和 `state` 进行浅层比较，并减少了跳过必要更新的可能性。而不是手动编写 `shouldComponentUpdate()` 。
   `class List extends React.PureComponent{ }`
   **返回 false 并不会阻止子组件在 state 更改时重新渲染。不建议在 shouldComponentUpdate() 中进行深层比较或使用 JSON.stringify()。这样非常影响效率，且会损害性能。**
####5. 必考：虚拟 DOM 是什么？
- 虚拟DOM实质是通过JS的对象方式去和真实DOM节点相同的结构，然后渲染到页面。**真实的DOM节点有很多附带隐藏的属性，有很多不必要的消耗。**
- Virtual DOM 是一种编程概念。在这个概念里， UI 以一种理想化的，或者说“虚拟的”表现形式被保存于内存中，并通过如 ReactDOM 等类库使之与“真实的” DOM 同步。这一过程叫做协调。
- 这种方式赋予了 React 声明式的 API：您告诉 React 希望让 UI 是什么状态，React 就确保 DOM 匹配该状态。这使您可以从属性操作、事件处理和手动 DOM 更新这些在构建应用程序时必要的操作中解放出来。
- 虚拟DOM与真实DOM的区别？
  - 虚拟DOM不会进行重排与重绘操作；
  - 虚拟DOM进行频繁修改，然后一次性比较并修改真实DOM中需要修改的部分，最后进行重排和重绘，减少过多DOM节点重排和重绘损耗。
  - 虚拟DOM有效降低大面积（真实DOM节点）的重排和重绘，因为最终与真实DOM比较差异，可以局部渲染。
####6. 必考：什么是高阶组件？
- **高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。**
- 常见的高阶组件： Redux 的 `connect`
####7. React diff 的原理是什么？
- Diffing 算法: 
  - **比对不同类型的元素**，当根节点为不同类型的元素时，React 会拆卸原有的树并且建立起新的树。如：`<div><Counter /></div> => <span><Counter /></span>`,React 会销毁 Counter 组件并且重新装载一个新的组件。
  - **比对同一类型的元素**，当比对两个相同类型的 React 元素时，React 会保留 DOM 节点，仅比对及更新有改变的属性。
  - **比对同类型的组件元素**，当一个组件更新时，组件实例保持不变，这样 `state` 在跨越不同的渲染时保持一致。
  - **对子节点进行递归**，在默认条件下，当递归 DOM 节点的子元素时，React 会同时遍历两个子元素的列表；当产生差异时，生成一个 `mutation`。
####8. 必考：Redux 是什么？
####9. connect 的原理是什么？
####10. 什么是单向数据流？
####11. Key有什么用？
- Key 应该具有稳定，可预测，以及列表内唯一的特质。不稳定的 key（比如通过 Math.random() 生成的）会导致许多组件实例和 DOM 节点被不必要地重新创建，这可能导致性能下降和子组件中的状态丢失。
##综合题
####1. React与Vue的区别？
##TypeScript
####1. never 类型是什么？
####2. TypeScript 比起 JavaScript 有什么优点？
##Webpack(https://zhuanlan.zhihu.com/p/44438844)
####1. 必考：有哪些常见 loader 和 plugin，你用过哪些？
####2. 英语题：loader 和 plugin 的区别是什么？
####3. 必考：如何按需加载代码？
####4. 必考：如何提高构建速度？
####5. 转义出的文件过大怎么办？
##安全
####1. 必考：什么是 XSS？如何预防？
####2. 必考：什么是 CSRF？如何预防？
##超纲题
####1. JS 垃圾回收机制
####2. Eventloop事件循环
##开放题目
####1. 必考：你遇到最难的问题是怎样的？
####2. 你在团队的突出贡献是什么？
####3. 最近在关注什么新技术
####4. 有没有看什么源码，看了后有什么记忆深刻的地方，有什么收获
##个性化题目
####1. PWA
####2. echarts.js / d3.js
####3. three.js
####4. flutter
####5. SSR