# ★ h5bp Front-end Developer Accessibility Questions
原链接：<https://scottaohara.github.io/accessibility_interview_questions/>

## **无障碍面试问题**

这些问题尽量避免要求人们背诵规范，或敲响屏幕阅读器的热键。这些可以很容易地在工作中查找。相反，这些问题试图充当对话的开始，深入了解某人如何解决问题，并解释可访问的、包容性的用户体验。

问题分为四类：

1. 一般
2. 技术
3. 设计
4. 内容

## 一般

- 谁从可访问性中受益？
- 您如何定义包容性和/或通用设计？
  - 你能提供一个例子吗？（不需要与网络相关）
- 随着时间的推移，您的可访问性方法有何变化？
- 列举一些响应式/移动优先设计可以影响可访问性的方式。
- 在用户界面 (`UI`) 中使用图标时需要注意哪些用户体验 (`UX`) 问题？
- 您熟悉哪些辅助技术 (`AT`)（桌面 + 移动）？
  - 您觉得您对这些 `AT` 的技能水平如何？
- 什么是跳过链接？
  - 他们提供什么好处？
  - 它们有哪些局限性？
- 有哪些工具可用于测试网站或 `Web` 应用程序的可访问性？
- 什么是 `WCAG`？
  - `A、AA` 和 `AAA` 合规性之间有什么区别？
- 使用简单的语言如何有利于项目的可访问性？
- 描述使用链接、通用按钮和提交按钮的适当实例。
- 描述不完全依赖视觉效果的指示元素或组件状态的方法。
- 轮播如何为残障用户带来问题？
- 您将如何说服您的经理分配一些资金进行可访问性外部审计？
- 描述一种情况，同事可能对可访问性或包容性设计最佳实践有抵触情绪。
  - 您如何与他们合作以缓解此类问题？
  - 在这种情况下，您使用什么样的策略来帮助教育同事？

## 技术的

- 您将使用哪些方法来查找元素的可访问名称？
- 什么是可访问性树？
- 为什么在设置字体大小时 `rems` 或 `ems` 比像素更可取？
- 为什么允许调整视口大小和/或缩放很重要？
- `title` 属性如何暴露给辅助技术？
  - 可以在哪些元素 `title` 上使用属性？
  - 什么样的信息适合与 `title` 属性一起使用？
- 描述一个您可能需要使用 `aria-describedby`.
- 什么是焦点陷阱或焦点陷阱？描述一个何时需要焦点捕获的实例，以及如果使用不当会如何导致可访问性失败。
- 描述一种可能需要使用 `tabindex` 属性添加或修改元素的可聚焦性的情况。
- 什么是标志性区域，它们如何有用？
- 在什么情况下，您会使用切换按钮、开关控件还是复选框？
- 描述隐藏内容的方法：
  - 来自所有用户。
  - 仅来自屏幕阅读器用户。
  - 来自视力正常的用户，但不是屏幕阅读器用户。
  - 以及为什么你可能会这样做。
- 描述一个不恰当地使用 `ARIA` 属性的实例。
- 除了屏幕阅读器之外，使用 `ARIA` 还会影响哪些其他辅助技术？如何？
- `hidden`、`aria-hidden="true"` 和 `role="presentation"` 或和有什么区别 `role="none"`？
- 描述您可能需要使用 `aria-live`.
  - 在不同情况下，您可能会赋予属性什么值（例如 `assertive` 或 `polite`）？
- 您将如何标记用于装饰目的的图标字体或 `SVG`？
- 屏幕阅读器如何处理 `CSS` 伪内容？
- `alt` 图像属性的目的是什么？
  - 你能描述一个空的 `alt` 和 `/` 或缺少属性对图像的影响吗？
  - 在什么情况下，空 `alt` 或否 `alt` 可能是合适的？
  - 根据使用图像的上下文，图像的替代文本有何不同？
  - 既然 `svgs` 不接受该 `alt` 属性，那么如何为这些图形提供替代文本？
  - `alt` 如果在 `afigure` 和 `a` 中使用，是否需要为图像提供一个属性 `figcaption`？
- 描述您在审查或审核网站或应用程序的可访问性时所采取的步骤？
- 描述一个自动化测试不会标记明显的可访问性错误的实例？
- 什么时候应该使用或推荐 `ARIA` 角色或属性来解决可访问性问题？
- 描述您确定可访问性错误是否由开发人员、浏览器或辅助技术错误引起的过程？
- 是什么区别 `legend`，`caption` 和 `label` 元素？
  - 他们有什么相似之处？
- 描述标题和标题元素的用途，以及它们在网站和应用程序中的用途。
- 描述您将如何处理单页 `Web` 应用程序并在更改路由时管理焦点。
- 命名需要子/父关系或配对角色的 `ARIA` 属性。
- 您对“可访问名称计算”的理解是什么？它如何影响修改屏幕阅读器宣布某些内容的方式？
- 修改正常滚动行为有哪些问题？例如：无限滚动或滚动劫持。
- 一些 `ARIA` 小部件目前在带有物理键盘的设备上得到最好的支持，而不是移动/触摸界面。您是否知道会以这种方式描述的任何小部件，为什么？

## 设计

- 谈论扁平化和拟物化设计趋势在可访问性方面的优缺点。
- 解释颜色对比在包容性设计中的重要性。
- 此外 `:hover`，命名其他状态的可操作元素（链接、按钮、表单控件等）可以具有样式，为什么提供它们很重要？
- 什么时候从聚焦元素中移除视觉轮廓比较合适？
- 如果表单或表单域返回错误消息，您可能希望这些错误消息位于何处？
- 在界面中使用动画如何影响用户体验？
- 解释如何让屏幕阅读器用户可以访问信息图。
- 为什么仅靠颜色不足以将注意力吸引到可操作的元素或传达状态？
- 当内容（静态或可操作）在 上显示时需要解决哪些包容性用户体验问题，`:hover` 您将如何
- 议解决这些问题？

## 内容

- 您可以做哪些事情来制作可访问的演示文稿？
- 是否可以使电子邮件可访问？
- 如何使播客易于访问？
- 如何确保 `Word` 文档可访问？
- 您将如何确保 `Excel` 电子表格文档可访问？
- 为什么正确标记 `PDF` 很重要？
- 制作无障碍电子书需要什么？
- 告诉我一些社交媒体可访问性最佳实践。
  - `Facebook`
  - `Instagram`
  - 品趣
  - `Snapchat`
  - 抖音
  - 推特
  - `YouTube`
- 如果您的组织不小心传播了无法访问的文档，您将如何处理？
- 如果员工在接受培训后反复忽略让他们的文档可访问，您认为会发生什么？
- 您将采取哪些步骤来创建创建可访问文档的可持续文化？
- 在您之前的经验中，是否有机会将可访问性检查和内容创作最佳实践插入到现有工作流程中？
