# 阿里常见面试题

原文链接：<https://juejin.cn/post/6844904093425598471>

## `HTML` 篇

- 在 `HTML` 中如何做 `SEO` 优化？

- 首屏和白屏时间如何计算？

## `CSS` 篇

- 了解 `Flex` 布局么？平常有使用 `Flex` 进行布局么？

- `CSS` 中解决浮动中高度塌陷的方案有哪些？

- `Flex` 如何实现上下两行，上行高度自适应，下行高度 `200px`？

- 如何设计一个 `4` 列等宽布局，各列之间的边距是 `10px`（考虑浏览器的兼容性）？

- `CSS` 如何实现三列布局，左侧和右侧固定宽度，中间自适应宽度？

- `CSS` 清除浮动的原理是什么？

- `BFF` 的作用有哪些？

- `CSS` 中的 `vertical-align` 有哪些值？它在什么情况下才能生效？

- `CSS` 中选择器有哪些？`CSS` 选择器优先级是怎么去匹配？

- 伪元素和伪类有什么区别？

- `CSS` 中的 `background` 的 `background-image` 属性可以和 `background-color` 属性一起生效么？

- 了解 `CSS 3` 动画的硬件加速么？在重绘和重流方面有什么需要注意的点？

- `CSS` 可以做哪些优化工作 ?

- 浮动元素和绝对定位元素的区别和应用?

- `CSS` 中哪些属性可以继承？

## `JavaScript / TypeScript` 篇

- `JavaScript` 中数组是如何存储的？

- 聊聊继承以及说说 `ES5` 和 `ES6` 继承的区别？

- 说说对原生 `JavaScript` 的理解？

- 谈谈你对 `TypeScript` 的理解？

- `JavaScript` 中几种迭代语法在 `Chrome` 等现代浏览器中的性能差异？

- 如何提升 `JavaScript` 变量的存储性能？

- 浏览器和 `Node.js` 的事件循环机制有什么区别？

- 比较一下 `TypeScript` 和 `JavaScript`，在什么情况下你觉得需要 `TypeScript` ?

- 在 `JavaScript` 中如何实现对象的私有属性?

- `async / await` 和 `Promise` 的区别?

- 在 `JavaScript` 可以有哪几种形式实现继承，各有什么优缺点？

## `React` 篇

- `React` 中的 `setState` 为什么需要异步操作？

- `React` 应用如何在重新加载页面时保留数据？

- 使用 `React Hooks` 的同时为什么需要使用高阶组件？

- `Ajax` 请求放在 `componentDidMount` 里进行处理还是放在 `componentWillMount` 里进行处理比较合适？

- `React` 在语法层面可以做哪些性能优化？

- `React` 和 `Vue` 的区别？

## `Vue` 篇

- `Vue CLI 3` 有哪些特性？

- 能对比一下 `Create React App` 和 `Vue CLI 3` 吗？

- `Vue.js` 整个实现原理？

- `Vue.js` 中组件之间通信有哪些方案？

- `Vue` 如何定制化脚手架？需要考虑哪些因素？

- `$nextTick` 执行的时机和 `DOM` 渲染的关系是什么？

- `Vue` 使用的是什么版本，如何配合 `TypeScript` 工作，`TypeScript` 有哪些特性？

- `Vue` 里的 `keep-alive` 是怎么实现的？

- 说说 `Vue` 里的数据劫持在不同版本里是如何处理的？

- `Vue` 能做哪些性能优化？

## 组件篇

- `React` 中受控组件和非受控组件的区别？

- `React` 中如何实现一个 `Input` 组件开发？

- 公司的组件库搭建、设计与维护？

- 了解 `Element UI` 组件的框架设计吗？

- 组件库要做按需加载，觉得应该怎么做？

- 如何自动屏蔽 `Input` 的自动密码填充？

## 设计模式篇

- 设计模式中观察者模式和发布 / 订阅模式有哪些区别？

- 了解 `MVC / MVP / MVVM` 的区别吗？

## 工程化篇

- `Webpack` 构建速度优化有哪些方案？

- 说说你对 `cz` 生态的了解？

- 简单说说 `Webpack` 对于性能优化有哪些特性？

## 性能优化篇

- 了解 `SPA` 的懒加载么？

- `Vue` 如何配合 `Echarts / OpenLayers` 实现性能优化？

## 服务篇

- 有做过基于 `Express` 的应用框架技术选型么？

- 前后端分离的历史？分离模式带来的好处和坏处有哪些？

- `Node` 里的事件循环机制和浏览器的事件循环机制有什么区别？

- 说说怎么用纯粹的 `Node.js` 做一个服务端框架？谈谈 `Node.js` 服务端 `MVC` 的理解？

- 熟悉 `Node`，谈谈服务端 `MVC` 的演变历史？

- 跨域的解决方案有哪些？`CORS` 是怎么处理跨域？

## 框架篇

- 什么是 `H5` ?

- `AMD 、CMD` 和 `CommonJS` 区别？

- 如何设计突发大规模并发架构？

- 一般公司是怎么部署前端代码？

## `HTTP` 篇

- `GET` 和 `POST` 的区别？

- 随便聊聊 `Ajax`，聊聊 `axios`？

- `axios` 库有什么能力？`axios` 库发请求的之前能做拦截么？

- 硬件层和前端是如何做通讯的？

- 谈谈你对缓存的理解，举一个和你最相关的缓存的使用案例。

- 服务端推送主要用到什么技术？

- `HTTP 2` 相对于 `HTTP 1` 有什么区别？

- `WebSokect` 本质上是基于什么协议进行通信的（`TCP / UDP`）？

- 简单介绍一下 `Graphql`，说说为什么要在你的项目中使用 `Graphql`？

- 了解跨域么，一般什么情况下会导致跨域？

- `cookie` 和 `session` 的区别？

## 测试篇

- 平常开发的过程中有写过单元测试或者 `e2e` 测试么？

- 自动化测试主要是做什么？

## 优化篇

- `SEO` 有哪些优化方案？

- 说说任何前端优化处理？

## 业务篇

- 规范代码书写的适用范围有多大？

- 版权信息小工具是干什么的，能具体介绍一下么？

- 介绍一下 `dtd` 组件，组件是如何维护的，版本是怎么控制的？

- 在业务的开发中有没有发现什么痛点并对其进行改进？

- 有没有觉得交互设计不合理然后自己想出方案推动交互更改的案例？

- 前端广告投放如何？`Chrome` 如何劫持广告？

- 简化业务设计的复杂度案例有么？

- 有没有做过什么工具简化业务开发？

- `Moxtra` 是你主推的么？讲讲 `RxJS`?

- 有没有主动 `own` 过业务，并高效排除业务风险的案例？

- 说说如何衡量提升产品的体验？

## 名词解析篇

- 什么是渐进增强和优雅降级？

## 笔试篇

- `0 1 1 2 3 5 8`，假设第 `0` 个是 `0`，第 `1` 个是 `1`，求第 `n` 个数的实现方式？

- 简单实现一个发布订阅机制？

- 简单实现带立即执行参数的消抖函数：`function debounceImmediate (fn: Function, wait: number, immediate: boolean))`？

- 实现一个扑克牌式的插入排序（我们总是喜欢将某张扑克牌插入到已排序的扑克中），输入：`[5,6,1,8,7,2,4,3]`，输出：`[1,2,3,4,5,6,7]`，并提供单元测试思路（如何测试你的代码是稳定正确的）？

- 实现一个简易的模板引擎

  ```javascript
  let template = '嗨，{{name}}您好，今天是星期 {day}';
  let data = {
    name: '张三',
    day: '三'
  }
  render(template, data); // 嗨，张三您好，今天是星期三
  ```

## 混沌篇

- 你觉得你最擅长什么？

- 假设某个组织下面挂了 `10w` 个节点，如何做优化处理？

- 用 Vue 的时候有没有遇到过难以解决的问题？

- 说说你业务中觉得性能优化最大的一个场景？

- 说说你业务中至今没有解决的问题？

- 说说你业务中遇到最难解决的问题？

## 八卦篇

- 高效的自学能力，能举个例子体现一下高效么？

- 除了业务上的开发，平常会有什么学习计划么？

- 平常有什么兴趣爱好？
