# 阿里巴巴前端面试分享-社招（p6）

电话面
简单自我介绍, 做过哪些项目, 使用哪些技术栈 ?
如何看待前端框架选型 ?
vue的如何实现双向绑定的 ？
react 虚拟DOM 是什么? 如何实现? 说一下diff算法 ?
工作中最出色的点, 和你最头疼的问题 如何解决的 ?
平时如何学习, 最近接触了解了哪些新的知识 ?
技术一面
简单自我介绍, 介绍一下你的项目, 技术栈 ?
react和vue的比较 ?
React Diff 算法 ?
观察者模式实现 ?
http报文头部有哪些字段? 有什么意义 ?
移动端高清方案如何解决 ?
webpack的原理, loader 和 plugin 是干什么的? 有自己手写过么 ?
简述从网页输入url到网页展示的过程发生了哪些事情 ?
SSR 和 客户端渲染有什么区别 , vue是如何实现绑定事件的 ?
简述公司node架构中容灾的实现 ?
浏览器事件有哪些过程? 为什么一般在冒泡阶段, 而不是在捕获阶段注册监听? addEventListener 参数分别是什么 ?
面向对象如何实现? 需要复用的变量 怎么处理 ?
移动端300ms延时的原因? 如何处理?
主流框架的数据单向/双向绑定实现原理 ?
简述转行经历, 如何学习 ?
你觉得自己在前端工作的最大的优点是什么 拿实际工作的内容举例?
技术二面
和一面前3问基本一致,简述项目,React vue区别 virsualDOM实现
DIFF算法为什么是O(n)复杂度而不是O(n^3)
http code码?
移动端rem布局如何实现? 简述原理?
JSbridge原理, js和native是如何通信的?
Rollup和webpack区别, treeshaking是什么?
TCP三次握手的过程, get post请求的区别 ?
静态文件的浏览器缓存如何实现?
前端跨域方案
http 请求包含哪些字段 分别是什么意思
js 有哪些数据类型 如何判断? null 和 undefined区别 应用场景?
new String('a') 和 'a' 是一样的么?
移动端如何实现下拉到底部 跟随移动 结束后回弹的动画?
移动端如何优化首页白屏时间过长 ?
ES6 generator函数简述
数组去重实现?
js浮点数运算不精确 如何解决?
工作中最得意和出色的点, 头疼的点, 问题如何解决的
为何换工作?
聊了下阿里的压力,文化
技术三面
公司的前端工程化实践
转行之后是如何自学前端的, 学习途径 有没有一些自己的代码
DOM基础知识,添加元素,删除元素等等...
DOM节点类型
正则表达式如何匹配一段url ?在正则表达式中有哪几种作用?
移动端优化方式? 离线包是如何实现的?
最后聊了一下项目,聊了一下目前公司


第二人
React的Diff原理
Fiber解决什么问题
时间分片的大概原理
hooks原理以及为什么会出现hooks
setState原理
React优化方案
如果你使用webpack，那么要考虑以下问题。

webpack的构建流程
plugins和loader的区别
webpack构建优化方式有哪些
webpack的分包策略
JavaScript的一些面试题

promise
async/await原理
手写订阅发布模式
bind原理
new原理
网络相关问题

状态码
http协议中的缓存控制
keep-alive和多路复用的区别
http2.0的特性
头部压缩原理
tcp握手
udp和tcp区别
dns原理
https原理
浏览器相关问题

eventLoop
关键渲染路径
加载原理
DOM树和渲染树区别
回流和重绘
性能优化相关问题

白屏优化方案
长列表优化方案
Node相关问题

egg了解吗
洋葱模型
node的eventLoop和浏览器的区别
如何保证node的高可用，容灾等措施
node如何发布
以上是我记得的一些在阿里这几轮被面到的一些内容。其次就是如果你的简历中有提到一些比较有意思的项目，例如自己的脚手架，框架，UI库，或者一些系统，例如监控系统，可视化编辑页面系统等，一定要深入了解几个方向。

相比场面的开源产品优势在那里
难度在那里
应用了什么技术，为什么要用此技术
你在项目内是一个什么样的角色